# Второе задание
Реализовать библиотеку функций работы с матрицами вещественных чисел -
- сложение матриц,
- умножение матрицы на число,
- умножение матриц,
- вычисление определителя квадратной матрицы,
- ввод-вывод матрицы.

**Требование к программе**:
- функции работы с матрицами – обязательно в отдельном файле,
- инициализация матриц - с клавиатуры,
- размерность матриц можно менять при каждом обращении к программе (т.е. задается в виде констант),
- программа не должна "падать" при некорректных исходных данных,
- необходимо иметь краткую инструкцию работы с программой (описание способа работы с библиотекой и ее возможностей).

#  Библиотека `"matrix.h"`
## Тип данных
В библиотеке `"matrix.h"` тип данных по умолчанию `double`. Для него создан псевдоним `Matrix`.
```C
printf("%d", sizeof(Matrix)); // 8 на большинстве систем
```
## Чтение матрицы из стандартного потока
Функция `read_matrix()`:
```C
Matrix** read_matrix(int rows_count, int columns_count);
```
Вводит матрицу вещественных чисел размера `rows_count` X `columns_count` из стандартного потока. В качестве разделителей между элементами принимает сколько угодно пробелов и переносов строки. В случае ввода символа выполнение программы прерывается.
## Вывод матрицы в стандартный поток
Функция `print_matrix()`:
```C
void print_matrix(char* message, Matrix**, int  rows_count, int  columns_count);
```
Выводит сообщение `message`, затем выводит матрицу размера ` rows_count` X ` columns_count`  в стандартный поток в следующем формате: под вывод каждого числа отводится `10` пробелов, каждое число выводится с `3` знаками после запятой, строки матрицы разделены переносом строки.
Пример использования:
```C
print_matrix("\nМатрица A:\n", A, M, N);
// Матрица A:
//      1.000      2.000      3.000      4.000 
//      5.000      6.000      7.000      8.000
```
## Удаление массива
Функция `free_matrix()`:
```C
void free_matrix(Matrix**, int  rows_count, int  columns_count);
```
Очищает память из под матрицы размера ` rows_count` X ` columns_count`.
## Сумма двух матриц
Функция `sum()`:
```C
Matrix** sum(Matrix** first, Matrix** second, int  rows_count, int  columns_count);
```
Возвращает сумму матриц размера ` rows_count` X ` columns_count`. Сами матрицы не меняются.
## Умножение матрицы на скаляр
Функция `scalart_prod()`:
```C
Matrix** scalar_prod(double scalar, Matrix**, int  rows_count, int  columns_count);
```
Возвращает матрицу ` rows_count` X ` columns_count`, умноженную на `scalar`. Сама матрица не меняется.
## Матричное произведение
Функция `dot()`:
```C
Matrix** dot(Matrix** first, Matrix** second, int first_ rows_count, int second_ rows_count, int second_ columns_count);
```
Возвращает произведение матрицы `first` размера `first_ rows_count` X `second_ rows_count`
и матрицы `second` размера `second_ rows_count` X `second_ columns_count` сами матрицы не меняются.
## Копия матрицы
Функция `copy()`:
```C
Matrix** copy(Matrix**, int  rows_count, int  columns_count);
```
Возвращает копию матрицы размера ` rows_count` X ` columns_count`.
## Триангуляция
Функция `triangulation()`:
```C
Matrix** triangulation(Matrix**, int  rows_count, int *swap_count);
```
Возвращает треугольный вид, полученный методом Гаусса с перестановкой строк, квадратной матрицы размера ` rows_count` X ` rows_count`. Сама матрица не меняется. В переменную  `swap_count` записывается число перестановок строк, сделанных в процессе триангуляции. Параметр `swap_count` устанавливается `-1`, если в матрице есть нулевые столбцы.
## Детерминант матрицы
Функция `det()`:
```C
Matrix det(Matrix**, int  rows_count);
```
Возвращает значение определителя квадратной матрицы размера  ` rows_count` X ` rows_count`.
